---
title: 家园后端学习书单

date: 2020-05-12T09:01:26+08:00

tag: [ 书单, 后端, 学习路径]

categories: 学习书单
description: 一些书单
---

## 引言

首先我们要理解，后端和前端的边界在哪。后端和前端目前的边界越来越模糊，但后端总的来讲，更注重逻辑的组织、底层特性的利用。因此，后端要想学好，基本等同于要把整个计算机世界那些奠基的石块都捡起来——你首先得站在巨人的肩膀上。计算机的书籍浩如烟海，选择读哪本，读的顺序非常重要。笔者自认技术不足，但是在家园之前没有人做这件事情，只好强作此文，如有纰漏，还望及时告知，感激不尽。

后端最重要的基础：

算法，操作系统，网络，数据库。（重要程度基本从前往后）

在这些基础之上，再去构建你对语言特性的了解，各种框架的实现，以及对架构的理解。

## 算法

### 必做事项

+ leetcode前200题，能刷多少刷多少

### 推荐书目

+ 《算法(第4版)》

+ 《算法导论》

## 操作系统

### 必读书目

+ 先看计科的操作系统教科书
+ 《UNIX环境高级编程》
+ 《深入理解计算机系统》

### 推荐书目

+ [操作系统导论](https://github.com/remzi-arpacidusseau/ostep-translations)
+ 《linux内核设计与实现》
+ 《unix网络编程卷1》

## 网络

### 必读书目

+ 《计算机网络 自顶向下方法》
+ 《TCP/IP详解卷1》12-16章

## 数据库

### 必读书目

+ 《Designing Data-Intensive Application》
+ 《数据库系统实现(第2版)》
+ 《高性能mysql(第3版)》
+ 《Redis 设计与实现》

### 推荐书目

+ 《MySQL技术内幕：InnoDB存储引擎（第2版）》
+ 《hbase权威指南》
+ 《Hadoop权威指南(第四版)》
+ 6.824系列论文与实验： https://pdos.csail.mit.edu/6.824/

## 语言

推荐学习的语言：

c/c++, java, golang, python, rust, kotlin, shell, js/ts, haskell, scala

以上基本涵盖了国内外大厂的主流使用语言。因为目前国内面试后端，语言题主要考c/c++, java, golang，所以如果希望找工作的，还是建议以这几门语言为主去学。

### c++
#### 必读书目
+ 《C++ Primer》

+ 《STL源码剖析》

+ 《深度探索C++对象模型》

#### 推荐书目
+ 《Effective C++:改善程序与设计的55个具体做法》

+ 《More Effective C++(35个改善编程与设计的有效方法)》

### Java
#### 必读书目
+ 《深入理解Java虚拟机:JVM高级特性与最佳实践(第2版)》

+ 《On Java 8》(《Java 编程思想》第5版)

+ 《Java并发编程实战》

+ 《effective java》


## 其他推荐
+ 人月神话

+ 架构整洁之道

+ 代码整洁之道

+ 编译原理（龙书）

+ 代码大全

+ SICP

+ 博弈论（网课就可以）

+ Visual Group Theory (介绍群论的入门书）

+ 基础拓扑学 (Armstrong的书)

+ 离散数学 (看个人情况学习，一般网课就可以入门)


> 本文为🐋学长分享在内部网站US上，现转载

